# 201_5p1
## 2025/07/08 实现接口函数，以便后续改进Tabpage
加入了tabpage-list和view->window-of-tabpage函数，这两个函数为标签页管理提供了基础的查询接口.
同时也加入了scheme test，用于测试加入的两个函数

### `tabpage-list` 函数
`tabpage-list` 是一个只读函数，用于获取当前视图（标签页）的 URL 数组。

**参数：**
- `current_window_only` (布尔类型)
  - `true`：仅返回当前窗口中的视图（标签页）
  - `false`：返回所有窗口中的视图（标签页）

**返回值：**
- 视图 URL 的列表，顺序与标签页的显示顺序一致

**注意：** 目前尚未实现自定义排序功能，返回列表按默认顺序排列。

### `view->window-of-tabpage` 函数
`view->window-of-tabpage` 是一个只读函数，用于查找指定视图所属的窗口。

**参数：**
- `view-url`：视图的 URL

**返回值：**
- 对应视图实例的 `win_tabpage` 成员变量的 URL

# 201_5p2
## 2025/07/08 TabPage管理过程中使用更安全的delete
### 问题描述
多窗口情况下，如果有人设法关闭了一个只有一个标签页的窗口，那么下次schedule_destruction执行的时候会报段错误

### 问题原因
注意到前人在`QTMTabPageContainer::removeAllTabPages`与`QTMTabPageContainer::extractTabPages`中使用delete手动进行了资源管理，而原程序中在父组件析构方法被调用时会自动删除子组件。这就导致了两次删除。

### 解决方案
所以在delete操作的地方，我进行了不同的修改。

在removeAllTabPages中，由于m_tabPageList数组和tabpage的构建与显示是相关的，我们先setParent到空指针，然后再执行删除，这样就能避免父组件析构的时候重复删除了。
```
void
QTMTabPageContainer::removeAllTabPages () {
  for (int i= 0; i < m_tabPageList.size (); ++i) {
-   delete m_tabPageList[i];
+    // remove from parent first to avoid being freed again
+    m_tabPageList[i]->setParent (nullptr);
+    m_tabPageList[i]->deleteLater ();
  }
  m_tabPageList.clear ();
}
```

在extractTabPages中，对carrier的操作导致了p_src被删除，然而p_src应该被schedule_destruction删除，从而导致了重复删除。解决方法就是去掉末尾对删除操作。

```
QTMTabPageContainer::extractTabPages (QList<QAction*>* p_src) {
  if (!p_src) return;
  for (int i= 0; i < p_src->size (); ++i) {
    // see the definition of QTMTabPageAction why we're using it
    QTMTabPageAction* carrier= qobject_cast<QTMTabPageAction*> ((*p_src)[i]);
    ASSERT (carrier, "QTMTabPageAction expected")

    QTMTabPage* tab= qobject_cast<QTMTabPage*> (carrier->m_widget);
    if (tab) {
      tab->setParent (this);
      m_tabPageList.append (tab);
    }
    else {
      delete carrier->m_widget; // we don't use it so we should delete it
    }

-    delete carrier;
+    // We don't need to manually delete carrier, because it(p_src) is a QAction,
+    // which will be deleted by the parent widget (QTMTabPageBar) when it
+    // is destroyed (by shedule_destruction).
  }
}
```

# 201_5p3
## 2025/07/08 移动确保滚动到光标位置的语句到更好的位置
### Why?
当前确保切换标签页时滚动到光标位置的语句在`switch_to_buffer`函数中，而更加好的位置是`window_set_view`函数的末尾，这是因为将来view将取代buffer去与tabpage是对应。而且`switch_to_buffer`中也调用了`window_set_view`，使得本修改对目前的Mogan也没有影响。

# 201_5p4
## 2025/07/09 使用view代替buffer创建tabpage
### What
修改了`tabpage-menu.scm`中创建tabpage的逻辑，使用`(tabpage-list #f)`的view的循环创建tabpage。

### Why?
为以后实现多窗口Tabpage独立管理奠定基础。

之所以使用`(tabpage-list #f)`而不是`(tabpage-list #t)`是因为目前没有实现关闭tabpage相关的功能，暂且使用所有view来创建标签页，这样表现与先前大致一样。

