# 201_4
## 如何测试
暂时不检查，补全后补全框更新的位置是否正确，这部分有一个已知问题。

### 测试Inline与Popup补全模式的切换
1. 在正文中直接输入"a ab abc"
2. 菜单栏导航，Edit->Preferences，在General选项中有一项Completion style
3. 切换Completion style到Popup
4. 在正文的下一个单词输入a，然后按下tab
5. 检查：补全Popup窗口弹出
3. 切换Completion style到Inline
4. 在正文的下一个单词输入a，然后按下tab
5. 检查：补全Popup窗口没有弹出

### 测试Popup补全窗口的键盘响应(generic-edit环境)
1. 菜单栏导航，Edit->Preferences，在General选项中有一项Completion style
2. 切换Completion style到Popup
3. 在正文中直接输入"a ab abc"
4. 在正文的下一个单词输入a，然后按下tab
5. 检查：补全Popup窗口弹出
6. 输入b
7. 检查：Popup窗口中的内容更新为"ab"和“abc”
8. 输入c
9. 检查：Popup窗口关闭
10. 在正文的下一个单词输入a，然后按下tab
11. 反复按下键盘上、下箭头
12. 检查：循环插入选中的补全内容
13. 选中“ab”，按下回车键
14. 检查：Popup窗口关闭，ab被补全出来。
15. 按下tab键盘
16. 检查：Popup窗口重新打开，包括"ab"、“abc”两项
17. 按下空格键
18. 检查：Popup窗口关闭，且空格被插入
19. 按下Backspace删除空格键
20. 按下tab打开Popup
21. 按下Backspace删除ab中的b
22. 检查：Popup窗口中的内容更新为"a", "ab", "abc"
23. 按下esc
24. 检查：Popup窗口关闭，且再次按下tab无法打开补全框（前人设计的逻辑，但我不知道为什么这么设计）

### 测试Popup补全窗口的鼠标响应(generic-edit环境)
1. 菜单栏导航，Edit->Preferences，在General选项中有一项Completion style
2. 切换Completion style到Popup
3. 在正文中直接输入"a ab abc abd abe abf abg"
4. 在正文的下一个单词输入a，然后按下tab
5. 鼠标滚轮滚动编辑区
6. 检查：Popup窗口跟随编辑区滚动
7. 使用鼠标滚动Popup窗口区域
8. 检查：Popup窗口内容发生滚动，而编辑区不滚动
9. 使用鼠标点击一个补全项
10. 检查：补全项被插入到编辑区，且Popup窗口消失
11. 在正文的下一个单词输入a，然后按下tab
12. 鼠标点击滚动编辑区内任意位置（但是不要点到Popup窗口）
13. 检查：Popup窗口关闭，且再次按下tab可以打开补全框

### 测试Popup补全窗口的键盘响应和鼠标响应(program-edit环境)
流程同generic-edit环境的版本，只是第三步改为
3. 插入一段Python块，输入内容(例如re)。

### 测试切换

## 2025/07/14 添加补全框的Qt类与调用
### What
添加了实现补全框的Qt类，提供了补全框相关的Qt接口。

Public的接口有：
```
  同步滚动相关：
  void   scrollBy (int x, int y);
  void   setScrollOrigin (QPoint origin);
  同步选中项相关:
  void   selectNextItem ();        
  void   selectPreviousItem ();
  void   selectItemIndex (int index);
  同步位置相关：
  void   updatePosition ();
  void   updateCache (tree& et, box& eb, path tp, double magf, int scroll_x,
                      int scroll_y, int canvas_x, int index);
  显示补全框的接口：
  void   showCompletions (path tp, array<string>& completions, struct cursor cu,
                          double magf, int scroll_x, int scroll_y, int canvas_x);
```

添加了，在generic-edit、program-edit情况下对接口的调用。
添加了菜单选项，可以设定是否使用新的Popup窗口(暂时没有添加翻译，其他PR中添加吧)

### 已知问题
#### 在补全选项中循环的时候，补全窗口的定位有可能错误
复现步骤：
1. 确保Popup补全打开
2. 插入一个Scheme块
3. 输入(db-然后按下tab
4. 稍等几秒，scheme的补全词典返回比较慢
5. 看到补全框后，再次按下tab
6. 观察插入`(db-<gtr>bib`后补全框的位置，比正常的位置靠左了

这可能是特殊符号导致的
